# Вариант №6
## Задание №1
Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС.
Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с
виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя.
Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата
zip. Эмулятор должен работать в режиме GUI.
Конфигурационный файл имеет формат csv и содержит:
• Имя пользователя для показа в приглашении к вводу.
• Путь к архиву виртуальной файловой системы.
• Путь к лог-файлу.
• Путь к стартовому скрипту.
Лог-файл имеет формат csv и содержит все действия во время последнего
сеанса работы с эмулятором. Для каждого действия указаны дата и время. Для
каждого действия указан пользователь.
Стартовый скрипт служит для начального выполнения заданного списка
команд из файла.
Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также
следующие команды:
1. who.
2. find.
3. wc.
Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из
поддерживаемых команд необходимо написать 3 теста.
## Задание №2
Разработать инструмент командной строки для визуализации графа
зависимостей, включая транзитивные зависимости. Сторонние программы или
библиотеки для получения зависимостей использовать нельзя.
Зависимости определяются для файла-пакета языка Python (pip). Для
описания графа зависимостей используется представление PlantUML.
Визуализатор должен выводить результат на экран в виде графического
изображения графа.
Ключами командной строки задаются:
• Путь к программе для визуализации графов.
• Путь к анализируемому пакету.
• Максимальная глубина анализа зависимостей.
Все функции визуализатора зависимостей должны быть покрыты тестами.
## Задание №3
Разработать инструмент командной строки для учебного конфигурационного
языка, синтаксис которого приведен далее. Этот инструмент преобразует текст из
входного формата в выходной. Синтаксические ошибки выявляются с выдачей
сообщений.
Входной текст на языке json принимается из файла, путь к которому задан
ключом командной строки. Выходной текст на учебном конфигурационном
языке попадает в стандартный вывод.
Однострочные комментарии:
! Это однострочный комментарий
Массивы:
#( значение значение значение ... )
Имена:
[a-zA-Z]+
Значения:
• Числа.
• Строки.
• Массивы.
Строки:
31
[[Это строка]]
Объявление константы на этапе трансляции:
имя is значение;
Вычисление константы на этапе трансляции:
{имя}
Результатом вычисления константного выражения является значение.
Все конструкции учебного конфигурационного языка (с учетом их
возможной вложенности) должны быть покрыты тестами. Необходимо показать 3
примера описания конфигураций из разных предметных областей.
## Задание №4
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины
(УВМ). Система команд УВМ представлена далее.
Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к
которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является
бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из
командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу-
логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков
“ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ
и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон
также указывается из командной строки.
Форматом для файла-лога и файла-результата является xml.
Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также
написать и отладить тестовую программу.
Тестовая программа
Выполнить поэлементно операцию побитовое исключающее "или" над вектором
длины 7 и числом 227. Результат записать в новый вектор.
